# Ивент
Ивент - еденица передачи данных между модулями. Ивент создатся любым модулем и попадает в исходящую очередь этого модуля.
Ивент содержит свойства по которым происходит маршрутизация иветнов между модулями.
## Свойства
### Типы Ивентов
свойство `Event.event_type` string
#### Команда пользователя 
Такой ивент обрабатывается только в NLU. Список команд для анализа в NLU формируется из [интентов предоставленных модулями](Интенты).
При анализе с помощью NLU Ивен выбирается на основе примеров предоставленых модулями. После выбора интента вызывается связанная функция модуля в которую передается этот ивент.

#### Простой текст
Этот тип ивентов не обрабатывается в NLU вместо этого такие ивенты могут быть маршрутизированы ядром, например модуль календаря отправляет такой ивент когда наступает время для напоминания о событии - его не надо обрабатывать как команду, вместо этого его можно например переправить в телеграмм.

### Цель
Свойство `Event.purpose` string

Назначается модулем при создании ивента и используется в основном для фильтрации ивентов в правилах маршрутизации если одна выходная очередь содержит разные ивенты, то он может назначать ивентам разного назначения разные `purpose`.

### Значение
Свойство `Event.value` any

Обычно содержит текст, однако не типизирован, используется только модулями и может содержать любые данные.

## Методы
- `.reply(answer: str, new_purpose: str = "")` - метод который создаст ивент в входной очереди модуля из которого он пришел, однако входную очередь модуля переопределить и настроить так, чтобы ответ приходил в входную очередь другого модуля.